# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

 Электронные чеки в json виде

  --- Базы данных для документов, например MongoDB

Склады и автомобильные дороги для логистической компании

  --- Здесь подойдёт реляционная БД - напримар Постгрии или Оракл

Генеалогические деревья

  --- иерархичесеая структура - SQL, CASE, Access

Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

  --- Memcached или Redic - на занятии была информация по кеш

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

  --- графовые БД - это может быть MongoDB, OrientDB, Neo4j


## Задача 2


Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

  учитывая большую задержку, данные будут не достоверны. Значит AP

  PA/EC по PACELC-теореме

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

  то есть отсутствует устойчивость к разделениям - СА

  PA/ELпо PACELC-теореме

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

  то есть отсутствует доступность - CP

  EL/PC по PACELC-теореме


## Задача 3


Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

  1. Ели под словом система подразумеваем базу данных, то в этом случае не могут, так как это
взаимоисключающие требования к БД

  2. Если мы говорим о системе например как об интернет магазине, 
то там под разные задачи могут использоваться разные принципы. Например ACID как высоконадёжная
может быть использована для транзакций, а BASE как высокопроизводительная для каталого таваров.


## Задача 4

фиксация некоторых значений с временем жизни
реакция на истечение таймаута

key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub.

Такое key-value хранилеще с механизмом pub/sub имеется в Reddis, так называемый брокер сообщений.

Redis Pub/Sub — простая система сообщений, уже встроенная в key-value хранилище.

Данным можно присваивать Time-To-Live для задания времени жизни и с соответствующей реакцией 
на истечение тайм ауту

Недостатки:

 Механизм pub/sub не гарантирует доставки сообщений, он не гарантирует консистентности, 
поэтому не стоит его использовать в системах, для которых важны эти критерии.

“Из коробки” не имеет механизма консенсуса. При отказе ведущей реплики - необходимо вручную 
выбрать новую ведущую реплику.








